# アプリのバックーフォアを判別した処理を実装し、多すぎる処理実行を回避する

アプリ起動時にサーバーにリクエストを送信し、必要なレスポンスを得るような処理を実装したいとします。

~~~
    @Override
    protected void onResume() {
        requestInformation()
    }
~~~

この実装だと、ホームボタンを押してアプリを閉じて、アプリを再度開いた時にも```requestInformation()```が呼ばれることになります。サーバーへのリクエスト数はできるだけ少なくした方が良いため、この実装はいけていません。

勿論、リクエストする度にレスポンスが変わるようなリクエストを送る場合は、その実装でも良さそうだと思います。毎回同じレスポンスを受け取るとした場合は、何度もリクエストするのは非常に無駄ですしね。

そこで、リクエストを呼ぶ回数の問題を改善するためにも、アプリがバックグラウンドからフォアグラウンドになった時に、サーバーへリクエストを行うように変更をしたいと思います。

## バッググラウンドとフォアグラウンドの違いは？

そもそも、バックグラウンドとフォアグラウンドの違いって何なんだろう。僕は最初、いけていない実装で実装を進めており、コードレビューでこの実装の悪い点を指摘されました。

指摘されたことを正確に対応するためにも、指摘の内容を解釈し間違ってはいけないです。なので、何となくは理解していたものを再度見直しました。

### フォアグラウンド
- 画面上でアプリの操作をしている状態。
- アプリをホームボタンを押して閉じた状態。


### バックグラウンド
- スマホを操作していない状態でも動作している状態。
- スマホの電源ボタンを押して、画面が真っ黒になった状態。


## LifecycleObserverを使用する

以下のように、LifecycleObserverを使用することで、アプリがバックグラウンドからフォアグラウンドになったことを検知することができます。

~~~ Java
    @Override
    protected void onCreate(Bundle savedInstanceState) {
          :
          
          // onCreate()時に、LifecycleObserverのオブジェクトを登録する。
          ProcessLifecycleOwner.get().getLifecycle().addObserve(mLifecycleObserver;
          
          :
    }


    // LifecycleObserverオブジェクト
    private final LifecycleObserver mLifecycleObserver = new LifecycleObserver() {

        @OnLifecycleEvent(Lifecycle.Event.ON_START)
        void onAppStart() {
            requestInformation()
        }
    };
~~~


Lifecycle.Eventは、下記のようなEnumクラスになっています。
~~~ Java
    public enum Event {
        /**
         * onCreate()関数のイベントに対する定数
         */
        ON_CREATE,
        /**
        * onStart()関数のイベントに対する定数
         */
        ON_START,
        /**
         * onResume()関数のイベントに対する定数。
         * LifecycleOwner}.
         */
        ON_RESUME,
        /**
         * onPause()関数のイベントに対する定数。
         */
        ON_PAUSE,
        /**
         * onStop()関数のイベントに対する定数。
         * LifecycleOwner}.
         */
        ON_STOP,
        /**
         * onDestroy()関数のイベントに対する定数。
         */
        ON_DESTROY,
        /**
         * 全ての関数のイベントに対する定数。
         */
        ON_ANY
~~~

このように実装をすることで、アプリがバックグラウンドからフォアグラウンドに変わった時にリクエスト処理が実行されるようになりました！みなさんも、何かを実装する時は、その処理が無駄に実行されていないかには気をつけましょう。無駄に実行している場合は、コードレビューを出す前に確認をし、修正をしましょう。